CHAPTER 1

mysql 是多用户、多线程SQL数据库服务器，由一个客户机/服务器结构的实现，由一个服务器守护程序mysqld和很多不同的客户程序组成。

mysql主要目标是快速、健壮、易用

mysql是免费、不昂贵的数据管理系统
  
mysql优势：
    速度快
  
    容易使用
  
    价格  多数个人用户是免费的
  
    支持查询语言  SQL  也可以利用支持ODBC的应用程序 open database connection
  
    性能  支持多客户机同时连接到服务器
  
    连接性和安全性  网络化的，可在任何因特网上的任何地方访问，可以控制访问
  
    可移植性  运行在各种版本的操作系统上
  

数据库
    数据库是一个服务于一个核心目标的数据的有组织的集合
   
关系数据库系统 （RDBMS）
    数据的基础项是关系
    在这些表上的操作只产生关系（关系型闭合）
  
    关系
        关系是描述两个集合的元素如何相互联系或如何一一对应的数学概念
        简单来说，关系只是一个带有一些特殊属性的表，一个关系模型把数据组织到表中，而且仅在表中
        一个关系型表有一组命名的属性（attribute）或列，以及一组元组（tuple）或行。有时列被称作域，行被称作记录，行和列的交集被称为单元（cell）,列有作用域或数据类型，例如字符或整数。行自己是数据。
    关系表必须符合特定的条件
        1.每个单元只能存储一条数据，这也叫信息原则（一个单元包含多余一条数据称信息编码）
        2.贮存在列下的数据必须具有相同的数据类型
        3.每行是唯一的（没有完全相同的行）
        4.列没有顺序
        5.行没有顺序
        6.列有一个唯一性的名称
        
数据操作或数据处理： SELECT、INSERT、UPDATE、DELETE

数据定义或结构化处理：CREATE、ALTER、DROP

    主键
        唯一标识行的一列或一组列的集合
    
    连接键、组合键、复合键
        由多个列构成的主键 
       
    候选键、替代键
        有可能被选为主键的列
        
    外键
        是一个表中的一列或一组列，它们在其他表中作为主键而存在
        
    实体完整性原则：
        主键不能为空
    引用完整性原则：
        外键必须为空或与它所引用的主键当前存在值一致
    
My SQL的体系结构    
     My SQL采用的是客户机/服务器体系结构
        1.存放数据的主机上的程序-数据库服务器
        2.连接到数据库服务器的程序-客户机
        
    优点：
        1、服务器提供并发控制，使两个用户不能同时修改相同记录
        2、不必在数据库所在的机器上注册，任何位置都可以连接到数据库，只需连接到因特网上
        
表
    表示数据在MySQL数据库中的存储机制，包含一组固定的列，表中的列描述该表所跟踪的实体的属性，每个列都有一个名字和各自的特性
    表中的数据没有顺序，不存在前十个记录这种概念

My SQL数据处理
    
    My SQL支持：数字类型、日期和时间类型以及字符串（字符）类型
        数字列类型：
            整型：TINYINT  SAMLLINT  MEDIUMINT  INT BIGINT
            浮点型：FLOAT  DOUBLE DECIMAL
        
        日期和时间类型：
            DATATIME  DATE  TIMESTAMP  TIME YEAR
            
        字符串类型：
            CHAR  VARCHAR  BLOB  TEXT  ENUM  SET

CHAPTER 2        

My SQL安装

    windows安装
        下载mysql.xxxxxxxxxx.zip
        解压
        运行setup.exe
        安装
        设置配置文件
    启动/关闭服务
        net start mysql;
        net stop mysql;
    登录mysql
        mysql -u xx -p
        enterpassword: xxx
    显示数据库
        show databases;
    查看用户
        use mysql;
        select * from user;
    创建用户
        create user username@localhost identified by '123456';
    授权用户
        grant privileges on databasename.tablename to username@localhost;
    删除用户
        drop user username@localhost
    撤销授权
        revoke privileges on databasename.tablename from username@localhost;
    设置用户密码
        set password for username@localhost = password('xxxx');
        当前用户
            set password = password('xxx');

CHAPTER 3      
数据库
    SHOW显示已有的数据库
        show databases[like wild]
    创建数据库
        create databases db_name
    删除数据库
        drop databases db_name
    使用数据库
        use db_name
数据表

      显示数据表信息
          show tables [from db_name][like wild]
          
          show columns from tab_name[from db_name]
          
          show tables from db_name.tab_name
          
      创建数据表
          create table tbl_name(create_definition,...)[type = table_type]
          
    
  
